# 赵瑞鹏

1996年生于辽宁沈阳，自高三（2014）开始学习编程，2017年离开学校开始以编程为工作，目前在[上海智典广告](http://www.win-code.com/)担任全栈工程师。

* Github：https://github.com/rpdict

联系方式：

* 邮箱：[rpdict@gmail.com](mailto:rpdict@gmail.com)
* 手机：15609826428
* QQ  ：675761774
* 微信：rpdict

# 求职意向

* * *

## 服务端开发

* * *

# 亮点

* 使用 Golang，Java 开发现代的 Web 后端应用。
* 熟悉微服务架构，Serverless，GraphQL。
* 熟悉 Redis、MongoDB、PostgreSQL、MySQL、达梦、Etcd。
* 对 GitLab-CI 和 Docker 均有实践。
* 有 Ansible、Bash 等运维工具使用经验。
* 用过 VUE。
* 有桌面应用开发经验。

# 上海智典广告有限公司 - 2020 - 5 至今

* * *

## SCRM 全渠道运营平台

全渠道的数据采集，全域用户 ID 打通，全场景多维度数据分析，基于微信生态的精准用户触达，帮助企业构建标签及画像体系，赋能业务实现用户精细化运营和精准营销的全渠道运营系统。我负责了项目初期的架构工作以及编码工作：

* 参与项目架构策划，技术选型。
* Hive 作为数据仓库采集用户信息。
* Flowable 工作流组件开发。
* 微信生态开发，包括小程序、公众号、企业微信。
* Neo4j 图形数据库存储会员关系。
* 会员招募、留存、转化，门店整体经营总览，区域会员画像、区域商品销售、客流分析，商品分析报表等，包括但不限于桑基图、旭日图、关系图。


# 沈阳星辰网络 - 2018 - 7 至 2020 - 5

* * *

## [河马代理 （国内HTTP、SOCKS、PPTP代理平台）](https://www.hemadaili.com/)

该系统是使用 Golang 开发的无服务平台，我参与了服务器端部分的设计工作，负责了三分之一的编码工作，包括：

* 参与项目架构策划，技术选型。
* 使用 GraphQL 的现代化应用，加快前后端对接进度。
* 使用 Serverless，大幅度减少运维成本。
* 基于 Redis zset 的定时任务功能。
* 有 Redis、Mongo、PostgreSQL、Mysql 调优经验。
* 开发 CMS 系统和旧系统的文章迁移。
* 基于Redis的分布式锁。
* 了解布隆过滤器。
* 搭建开源站内统计系统。
* 熟悉腾讯云的大部分产品功能。
* 运维线上环境，处理紧急情况。
* 定期技术汇报，提升团队技术水平。
* 带领团队完成上线工作。
* 强化了学习能力和抗压能力。



## IP流量转发服务器

该系统用于大量代理 IP 的统一管理以及 tcp、udp 流量转发，是使用 Golang 开发的服务器应用，我参与了部分服务器端的设计工作，负责了部分编码工作，包括：

* 优化大量 Redis key 导致查询异常缓慢的问题。
* 实现转发服务器的计费功能。
* 基于堆排序的权限功能。
* 基于 Ansible 的一键部署功能。
* 快速定位并排查问题。
* 反复优化设计，提高可用率。

## 河马代理Windows客户端

使用 Golang + JavaScript 实现的现代化 Windows 桌面端代理工具，我参与了接口对接以及 bug 修改等工作：

* 基于 blink 浏览器实现的桌面应用。
* 语言使用 Golang 和 JavaScript，减少学习成本。
* 包括但不限于注册、登录、忘记密码等功能的开发，服务和订单的获取，代理列表的获取和连接，日志记录以及软件下载更新功能的设计和编写。
* 解决 Goroutine导致的问题。
* 后将 HTTP 接口改为 GraphQL 接口。
* 基于 blink 开发了代理检测工具。
* 了解 flutter。

## 犀牛代理

该系统是使用 SpringCloud、Etcd、GRpc 开发的微服务平台，我参与了服务器端大部分的设计工作，负责了大约全部的编码工作，包括：

* 参与项目架构策划，技术选型。
* 使用 Java， MySQL 和 Redis 构建 RESTful API。
* 使用 Etcd 服务发现和 GRpc 管理大量 ADSL 服务器。
* 自动化地构建镜像，在 Docker 上运行和管理容器。
* 使用了大量新鲜技术优化查询速度，包括但不限于 Redis、Lucene、ElasticSearch。
* 运维线上环境，处理紧急情况。
* 带领团队完成上线工作。
* 每周分写一篇技术文章用于 SEO 优化。
* 强化了学习能力和抗压能力。


更新为 Golang、Etcd、GRpc 开发的微服务架构，我参与了部分服务器端的设计工作，负责了大约一半的编码工作，包括：

* 基于 go-micro 的微服务平台。
* 技术采用 casbin 、grpc-gateway、grpc-swagger、Redis、MongoDB 。
* 解决分布式事物相关问题。
* 定位并解决解决服务熔断问题。

# 沈阳格微软件 - 2017 - 7 至 2018 - 7

* * *

## 军民融合汇聚编审系统

该系统是军民融合网的内容考核系统，使用 SpringMVC、MyBatis 实现，我参与了数据库迁移工作，部分功能的编码工作，服务器的环境搭建，包括：

* 内容考核系统以及流程审批系统的编码工作。
* 配合国家安全机关增强产品安全性。
* 根据360检测报告修复多种安全漏洞。
* 参与系统安全建设，包括但不限于 HTTPS、CSRF、XSS。
* 数据库性能调优、负载均衡等。

## 沈阳联通本地化系统

项目负责沈阳联通手机营业厅开展运营活动、追踪月入网用户活跃数量、为沈阳联通展示统计信息，在一年中，我我部分地参与了这个项目的设计工作和编码工作，使用了 SpringBoot、SpringMVC、Struts2、MySQL、Oracle、[Redash](https://redash.io/) 等技术。

* 数据库分表解决数据量过大导致查询异常缓慢的问题。
* 使用Redis解决高峰时期数据库压力过大的问题。

## [沈阳智慧工业云平台](http://www.gytaobao.cn:9292/)

框架与技术使用 SpringBoot 、SpringCloud、Redis、Oracle、Mybatis、Tomcat、Nginx、Git、Maven。
“沈阳市智慧工业云平台”是创新资源公共信息服务的Saas平台，我负责部分编码、数据库设计工作。

# 工作之外

* * *

* 擅长游泳、音乐、素描，会弹钢琴。
* 熟练使用 Git 并用 GitHub 分享代码。
* 经常在 GitHub 和  StackOverflow 上拷贝代码。
* 喜欢 V2EX、SegmentFault、知乎等社区。
* 喜欢 MOOC，2015年曾参加“全国高校MOOC联合会”，座标杭州浙江大学。







